# Selenium_4_2-3_PageObject
## Использование паттерна Page Object Model в Selenium

**Page Object Model** или кратко **Page Object** — это паттерн программирования, который популярен в автоматизации тестирования и является одним из стандартов при автоматизации тестирования веб-продуктов. Это также один из удобных способов структурировать свой код таким образом, чтобы его было удобно поддерживать, менять и работать с ним.

Основная идея состоит в том, что каждую страницу веб-приложения можно описать в виде объекта класса. Способы взаимодействия пользователя со страницей можно описать с помощью методов класса. В идеале тест, который будет использовать Page Object, должен описывать бизнес-логику тестового сценария и скрывать Selenium-методы взаимодействия с браузером и страницей. При изменениях в верстке страницы не придется исправлять тесты, связанные с этой страницей. Вместо этого нужно будет поправить только класс, описывающий страницу.

То есть здесь применяются те же принципы, что и в разработке: мы хотим повысить читаемость кода и вынести в абстрактные методы все детали. Тесты должны быть просто и понятно написаны, а повторяющиеся куски кода выделены в отдельные функции. В Page Object мы отделяем логику действий, например, авторизовать пользователя, от конкретной реализации (найти поле почты, ввести туда данные, найти поле пароля, ввести туда данные, найти кнопку и т.д.). 

**Важно!** Обычно методы у Page Object бывают двух типов: *сделать что-то* и *проверить что-то*.

Page Object определяет в себе части:
```
Base Page \ Base Class — Реализует в себе необходимые методы для работы с webdriver.
Page Object \ Page Class — Реализует методы для работы с элементами на веб-страницах.
Tests — Реализует тесты, описанные бизнес-логикой тест-кейса.
```
---
## Конкретно для нашего проекта:

**Класс BasePage (base_page.py)** - абстрактный класс, от которой будут унаследованы все остальные классы. В нем описаны вспомогательные методы для работы с драйвером.

**Классы PageObject (специализированные для каждой страницы, например main_page.py)** - имеют доступ ко всем атрибутам и методам своего класса-предка.

**Классы селекторов-локаторов (locators.py)** - каждый класс соответствует каждому классу PageObject и содержит кортежи (как искать и что искать).

**Функции тест-кейсов (обычно файл для теста каждой страницы)** -

---
## Для тех, кто проводит код-ревью:

1. В conftest присутствует конструкции match/case в связи с этим необходимо наличие Python версии не ниже 3.10.
2. По импортам - я смог их реализовать только с указанием полного пути: например в файлах test_ как **`from pages.basket_page import BasketPage`**, а для находящихся в каталоге pages как **`from pages.locators import BasePageLocators`**.
3. Метод **`BasePage::is_element_present`** был сразу реализован на основе явного ожидания и в отличие от показанного на занятиях возвращает не просто булевы значения, а объект если он существует или False. 
